---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag skulle vilja bli bättre i att dokumentera min kod, just nu så glömmer jag ofta det. Skulle även vilja experimentera med den funktionella paradigmen som PHP7 stödjer. I övrigt så tycker jag att jag har ganska bra kolla på mycket i PHP, eller snarare att jag har ganska bra koll på programmering överlag. Men det finns såklart saker inom tex säkerhet och testning.

Jag gjorde en lite ministudie med den här [sidan](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/) som källa. Den listar Laravel som det bästa PHP-ramverket på grund av den stödjer de flesta funktioner som ett ramverk brukar erbjuda. Efter Laravel så rankar Raygun CodeIgniter på andra plats. Detta ramverket är bara 2mb stort och är väldigt lätt att installera. Det är dessutom bra mycket snabbare än sina konkurenter. På tredje plats så rankar sidan Symfony. Symfony liknar Laravel väldigt mycket men kan vara svårare att komma igång med för nybörjare. Det passar bäst för lite större projekt där stabilitet är viktigt.

Fördelen med open-source communityn är att många kan arbeta på samma projekt och diskuttera med detta med varandra. En nackdel kan dock vara att många vill ta projekten åt olika håll och det kan bli disskutioner.  

Det känns som att videon om "en ramverkslös värld" kändes rimlig och jag delar nog uppfattningen om att ramverka i PHP igentligen bara är flera olika moduler som sammanknuts till ett ramverk. Och jag gillar att det är så, det hade varit onödigt att behöva ladda ner ett helt ramverk om man bara vill använda sig av tex routern.

Att skapa "redovisa-sidan" gick ganska bra när jag väl kom igång. Hade glömt bort hur jag skulle strukturera less-filerna för temat. Ip-controllern gick också bra, men hade lite problem med att förstå hur jag skulle använda POST i json-kravet. Men såg att andra hade gjort det med GET istället så körde på det också.

I det här kursmomentet så har jag lärt mig att använda anax-request och anax router för att implementera formulär med GET. Mycket påminner om det vi gjorde i OOPHP men lite nytt har jag nog lärt mig.
