---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag läste om MVC på den engelska wikipedian, artikeln på dbwebb samt i dokumentationen för ramverket Phalcon. Jag har nog arbetat efter MVC i tidigare kurser så som databas-kursen med Nodejs, express och EJS. Men det tänkte jag inte på då utan följde nog bara guiderna. Jag tror att en fördel med att dela upp det i MVC är att man delar upp koden i olika moduler. Det gör att man lätt kan leta efter specifika funktioner och det blir lätt att jobba i team.

Jag hittade information om SOLID på [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID) samt på [itnext.io](https://itnext.io/solid-principles-explanation-and-examples-715b975dcad4). SOLID är ett designmönster för objektiorienterad programmering. Tanken är att det ska göra kodestrukturen lättare att komma in i och att underhålla. Enligt principen så ska varje klass enbart ha en uppgift att utföra. Tillexempel så ska en klass som räknar ut arean för en triangel enbart ha en funktion som utför uträckningen. Utskriften av själva summan borde ske i en annan klass. Klasser ska inte heller kunna modiefieras för specifika ändamål utan de ska vara läta att utöka genom arv och subklasser. En superklass ska även kunna ersättas av flera objekt av subklassen utan att det ändrar på programmets funktionalitet.

För att undvika att kod laddas in i onödan så bör även alla Interfaces delas upp i små Interfaces. En klass kan istället använda flera Interfaces och på så sätt undvika onödig kod. En klass bör även inte vara låst till att använda en annan klass, utan dependency injection bör användas.  

Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag har sen innan hört talas om KISS, "Keep it simple, stupid". Tanken med det designmönstret är att hålla koden så "enkel" som möjligt och att undivka att komplicera saker. Har även hört talas om DRY, "Don't repeat yourself" vilket handlar om att skapa återanvändbar kod och att dela upp all kod i flera metoder och funktioner.

Jag valde att studera ramverket Phalcon. Jag spenderade lite tid i dokumentationen men fann att Github-repot var mer intressant. Märkte att ramverket var uppdelat i väldigt många services samt moduler. I övrigt så tycker jag att det liknade Anax väldigt mycket men med lite mer dokumentation.

Efter detta kurmomentet så är det nog teorin om MVC samt SOLID som jag känner har varit nytt. Mycket påminnde om det vi gjorde i kmom01 fast med skillnaden i att vi lyfte ut visa delar till modeller.
