---
---
Redovisning kmom03
=========================
Det känns ganska bra att jobba med begreppet $di. Har en ganska bra förståelse för hur och varför det används, iallafall inom programmeringsspåket PHP.

$di, eller dependency injection som det står för, innebär att man lyfter in alla klasser och objekt i en "injector". Sen istället för att deklarera vilka object en ny klass använder samt skapa nya obkekt så kallar man på $di istället. Klasser vet alltså inte om vilka objekt den använder utan det är injectorn som berättar för klassen vad den ska använda. $di gör att man kan återanvända väldigt mycket kod samt läsbarheten av koden. Service location pattern liknar $di men där lyfter man istället in alla klasser i en interface. Den metoden har dock flera problem med sig och gör det bland annat svårare att skala upp och testa koden. Lazy loading innebär att man inte "aktiverar" eller initialiserar ett object föränns det ska användas. Det kan spara resurser om det används rätt.

Ramverket Phalcon använder sig av $di och jag tycker att det påminner ganska mycket om Anax $di. Konfigurationen av klasserna skiljer sig lite och jag såg även att det gick att en array-syntax för att nå $di.

Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

I det här kursmomentet så valde jag att försöka dela upp klasserna i enlighet med SOLID. Jag förökte göra så att varje klass enbart hade en uppgift och det blev ett par klasser till slut. Jag tryckte in klasserna CurlRequest samt Weather i $di. CurlRequest hanterar, precis som det låter, alla curl-anropp till de olika apierna. Weather-klassen hanterar i sin tur datan som hämtas från darksky-apiet.

Jag tycker att det gick bra att jobba med de olika tjänsterna. Det svåraste detta kursmomentet var att få kartan att fungera, försökte att göra allt i PHP först men fick ta hjälp av javascript. Hade även lite problem med att jag kom upp i maximalt antal requests till darksky-apiet. Så jag fick vänta ett dygn innan jag fortsatte.

I detta kursmomentet har jag lärt mig att mocka en klass. Hjälpte mig att göra testerna bättre utan att behöva göra curl-requests hela tiden.
