---
---
Redovisning kmom04
=========================

Jag hade lite svårigheter med att lyfta ut koden från redovisa-sidan. Till en början så gick det bra och fick det att fungera i en Scaffoldad version av Anax. Men när jag skulle köra testerna så stötte jag på problem. Jag förde över configfilerna från min redovisa-sida men dom var beroende av andra filer som jag inte hade fört över. Så satt fast med det ett bra tag.

Att publicera till Packagist gick bra, det tog ett tag innan auto-uppdateringarna gick igång men väntade över natten så gick det bra. Väldigt smidigt om man loggar in med GitHub.

Att följa min installationsmanual gick sådär. Fick göra några småändringar i mitt installationsscript men efter ett tag så fick jag det att fungera felfritt. Men när filerna väl hamnade på rätt ställe så gick det ju smidigt!

Jag skrev inga nya enhetstester för modulen utan importerade allt det som jag gjorde i "redovisa" sen innan. Kodtäckningen ligger i snitt på ungefär 95%.

Jag tycker att det är ganska smidigt att ha allt i en egen modul. Men ibland känns det som att man har "dubbel kod", även om det mesta bara är sånt som man kopierar in. En stor fördel är att det lätt går att gå tillbacka till en gammal version om det skulle bli något problem vid en installation.

Jag undersökte hur Symfony hanterade paketering, moduler och versionshantering. Symfony paketerar sina moduler på Packagist och likt Anax så är hela ramverket uppdelat i flera olika moduler. De använder sig av "Semantic Versioning" och enligt deras dokumentation så släpps en Major Patch som innehåller större förändringar varannat år, en Minor patch som innehåller små förändringar var sjätte månad. Utöver dessa så släpps även patches ungefär en gång per månad. Dessa innehåller bugfixar och brukar inte ändra något på applikationens huvudfunktioner.

I detta kursmomentet så har jag lärt mig om "Semantic Versioning". Innan jag lärde mig om detta så har jag bara taggat mina releases i takt med hur jag släppt dom.
