---
---
Redovisning kmom05
=========================

Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag valde att integrera Travis och Scrutinizer. Tyckte att det gick rätt bra att integrera dom men Travis gick lite snabbare. Scrutinizers tester ville inte gå igenom först eftersom att modulen anax/anax-ramverk1 hade en requirement på PHP v7.2 och högre. Så jag fick lägga till den variabeln i scrutinizer.yml. Men efter det så gick allt igenom.

Scrutinizers dashboard va lite svår att navigera runt och felmeddelanden var svåra att tyda. Travis dashboard var därför lite trevligare att arbeta med. Allt var tydligt och det framgick från vad allt betydde.

Scrutinizer gav mig iallafall 10/10 på kodkvaliteten och 100% procent kodtäckning. Detta efter att jag gjorde lite fler testfall i phpunit. Jag skulle vilja hålla med om att min kodkvalitet är helt okej, tycker att jag försökt dela upp allt i flera klasser så att det lätt ska kunna utökas och lätt ska underhållas. Jag har dock inte gjort några större förändringar detta kursmomentet utan detta mesta, förutom testerna, är sig likt.

Jag undersökte Yii och de använde sig av Travis samt av Scrutinizer. De fick inte så bra betyg på scrutinizer utan har bara 6.17 i kodkvalitet samt 71% kodtäckning. Jag kollade dock även på en router-module som hade 9.94 i kodkvalitet. Så det varierar lite i betygen.

Vilken är din TIL för detta kmom?
I detta kursmoment har jag lärt mig om varför det är bra att låta utomstående verktyg undersöka och betygsätta sin kod. Man ska inte enbart gå efter dessa resultaten men det kan vara till stor hjälp. 
