---
---
Redovisning kmom06
=========================
Jag tycker att anax/htmlform är väldigt smidigt att använda. Det är väldigt skönt att slippa göra nya forms varje gång det behövs och man får samtidigt en gemensam struktur för alla forms. Andra ramverk verkar ha liknande konstruktioner för att göra formulär. I Phalcon så påminner det väldigt mycket om hur Anax löser det men i Symfony så tycker jag att det ser väldigt bökigt ut. Men det kanske är för att jag inte kollat så noga.

Jag tycker att Active Record är smidigt för små klasser som inte kräver några större databaskonstruktioner. Det är även väldigt lätt att förstå koden eftersom att den är mer eller mindre identisk med SQL-satsen mot databasen. Enligt [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Active_record_pattern) så är det dock svårt att göra unittesting på klasser beroende av Active Record eftersom att det krävs tillgång till databasen. Jag tror även att det är svårt att skala upp ett projekt som använder sig av Active Record eftersom att man delvis måste anpassa databasen efter hur klasserna ser ut.

Vad jag kan hitta så är det bara ramverket Laravel som har implementerat Active Record. Alla tabeller har varsin model-klass som i sin tur ärver från "parent-klassen" Model. Model har ungefär samma konstruktioner som ActiveRecordModel-klassen så Laravels ActiveRecord påminner väldigt mycket om implementationen i Anax. I de andra ramverken så hittar jag ingen dokumentation om Active Record.

Jag tycker att det var smidigt att använda scaffolding för att autogenerera klasserna. Det gjorde uppgiften att överföra Book-routen till redovisa gick väldigt snabbt. Andra ramverk verkar också ha möjligheten att scaffolda fram klasser. I Symfonys dokumentation så finns det ett exempel för att scaffolda en CRUD Controller, fast de kallar det för att "generera" istället för att scaffolda. [Laravel](https://laravel.com/docs/5.7/frontend) verkar också ha möjligheten att scaffolda fram frontend-packages så som bootstrap och Vue.

Jag tror att det är viktigt att använda sig av någon typ av mockning av de olika klasserna om man vill testa ett CRUD. Detta eftersom att man inte kan garantera att databasen finns tillgänglig vid alla tester.

Jag har sen tidigare arbetat med olika CRUD-lösningar men jag tycker att jag lärt mig lite mer om hur det relaterar till databasen mer. Sen så har jag lärt mig vad Active Record är och hur det implementeras.
